Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/physics_introduction.po
Languages: ko

source: Godot offers a number of collision objects in 2D and 3D to provide both collision detection and response. Trying to decide which one to use for your project can be confusing. You can avoid problems and simplify development if you understand how each works and what their pros and cons are.
ko: Godot는 충돌 감지와 반응을 모두 제공하기 위해 2D와 3D로 구성된 다수의 충돌 객체를 제공합니다. 프로젝트에 이 중 어떠한 것을 사용할지 결정하려는 것은 혼란스러울 수 있습니다. 하지만 각각의 작동 방식과 장단점을 이해한다면 이러한 문제를 피하고 개발을 간소화할 수 있습니다.

source: In this guide, you will learn:
ko: 이 가이드에서 다음 내용을 배울 것입니다:

source: Godot's four collision object types
ko: Godot의 4가지 충돌 객체 유형

source: How each collision object works
ko: 각 충돌 객체의 작동 방식

source: When and why to choose one type over another
ko: 한 유형을 다른 유형보다 선택해야 하는 시기 및 이유

source: This document's examples will use 2D objects. Every 2D physics object and collision shape has a direct equivalent in 3D and in most cases they work in much the same way.
ko: 이 문서의 예제에서는 2D 객체를 사용합니다. 모든 2D 객체와 충돌 모양은 3D에서 직접적으로 동등하며 대부분의 경우 거의 동일한 방식으로 작동합니다.

source: Godot offers four kinds of physics bodies, extending :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>`:
ko: Godot는 :ref:`CollisionObject2D <class_CollisionObject2D>`에서 확장되는 4가지 종류의 물리적 body를 제공합니다:

source: A static body is one that is not moved by the physics engine. It participates in collision detection, but does not move in response to the collision. They are most often used for objects that are part of the environment or that do not need to have any dynamic behavior.
ko: 정적인 body는 물리엔진에 의해 움직이지 않는 물체입니다. 그것은 충돌 감지에는 관여하지만, 충돌에 대응하여 움직이지는 않습니다. 이것들은 환경의 일부이거나 동적 동작이 필요하지 않은 객체에 가장 많이 사용됩니다.

source: This is the node that implements simulated 2D physics. You do not control a ``RigidBody2D`` directly, but instead you apply forces to it (gravity, impulses, etc.) and the physics engine calculates the resulting movement. :ref:`Read more about using rigid bodies. <doc_rigid_body>`
ko: 이것은 시뮬레이션된 2D 물리를 구현하는 노드입니다. ``RigidBody2D``을 직접적으로 제어하지는 않지만, 그대신 중력이나 충격 등에 힘을 가하며 물리 엔진은 그것의 결과적인 움직임을 계산합니다. :ref:`rigid bodies 사용에 대해 더 알아보기. <doc_rigid_body>`

source: A body that provides collision detection, but no physics. All movement and collision response must be implemented in code.
ko: 충돌 감지 기능을 제공하지만 물리는 제공하지 않는 body입니다. 모든 이동 및 충돌 반응은 코드로 구현되어야 합니다.

source: A physics body can hold any number of :ref:`Shape2D <class_Shape2D>` objects as children. These shapes are used to define the object's collision bounds and to detect contact with other objects.
ko: 물리 body는 원하는 수만큼의 :ref:`Shape2D <class_Shape2D>`객체를 자식으로 수용할 수 있습니다. 이러한 모양은 객체의 충돌 한계를 정의하고 다른 객체와의 접촉을 감지하는 데 사용됩니다.

source: In order to detect collisions, at least one ``Shape2D`` must be assigned to the object.
ko: 충돌을 감지하기 위해, 최소한 하나 이상의 ``Shape2D`` 가 객체어 할당되어야 합니다.

source: The most common way to assign a shape is by adding a :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` or :ref:`CollisionPolygon2D <class_CollisionPolygon2D>` as a child of the object. These nodes allow you to draw the shape directly in the editor workspace.
ko: 모양을 지정하는 가장 일반적인 방법은 객체의 하위 항목으로 :ref:`CollisionShape2D <class_CollisionShape2D>` 또는 :ref:`CollisionPolygon2D <class_CollisionPolygon2D>` 를 추가하는 것입니다. 이러한 노드들은 에디터의 작업 공간에서 직접 모양을 그릴 수 있도록 합니다.

source: Physics process callback
ko: 물리 프로세스 콜백 함수

source: The physics engine may spawn multiple threads to improve performance, so it can use up to a full frame to process physics. Because of this, the value of a body's state variables such as ``position`` or ``linear velocity`` may not be accurate for the current frame.
ko: 물리 엔진은 성능을 향상시키기 위해 여러 개의 스레드를 생성할 수 있으므로, 물리적 작업을 처리하는 데 최대 프레임까지 사용할 수 있습니다. 이로 인해, ``위치`` 또는 ``선형 속도`` 와 같은 body의 상태 변수의 값이 현재 프레임에 정확하지 않을 수 있습니다.

source: Let's look at each of the properties in turn:
ko: 각 속성을 차례대로 살펴보겠습니다:

source: This describes the layers that the object appears **in**. By default, all bodies are on layer ``1``.
ko: 이것은 객체가 **나타나는** 레이어를 형성합니다. 기본적으로 모든 body는 계층 ``1``에 있습니다.

source: This describes what layers the body will **scan** for collisions. If an object isn't in one of the mask layers, the body will ignore it. By default, all bodies scan layer ``1``.
ko: 이것은 body가 충돌을 위해 **스캔**하는 레이어를 형성합니다. 객체가 마스크 레이어 중 하나에 있지 않으면, body는 이를 무시합니다. 기본적으로 모든 body는 레이어 ``1``을 스캔합니다.

source: These properties can be configured via code, or by editing them in the Inspector.
ko: 이러한 속성은 코드를 통해 구성하거나 인스펙터에서 편집하여 구성할 수 있습니다.

source: Keeping track of what you're using each layer for can be difficult, so you may find it useful to assign names to the layers you're using. Names can be assigned in Project Settings -> Layer Names.
ko: 각 레이어를 사용하는 대상을 추적하는 것은 어려울 수 있으므로, 사용중인 레이어에 이름을 할당하는 것이 유용할 수 있습니다. 이름은 프로젝트 설정 -> 레이어 이름 에서 할당할 수 있습니다.

source: **Example:**
ko: **예시:**

source: You have four node types in your game: Walls, Player, Enemy, and Coin. Both Player and Enemy should collide with Walls. The Player node should detect collisions with both Enemy and Coin, but Enemy and Coin should ignore each other.
ko: 당신의 게임에는 4가지의 노드 유형이 있습니다: 벽, 플레이어, 적, 코인. 플레이어와 적 모두 벽과 충돌해야 합니다. 플레이어 노드는 적과 코인과의 충돌을 모두 감지해야 하지만, 적과 코인은 서로 무시해야 합니다.

source: Start by naming layers 1-4 "walls", "player", "enemies", and "coins" and place each node type in its respective layer using the "Layer" property. Then set each node's "Mask" property by selecting the layers it should interact with. For example, the Player's settings would look like this:
ko: 레이어 1-4를 "walls", "player", "enemies", 그리고 "coins" 으로 이름을 지정하는 걸로 시작하고, "Layer" 특성을 사용하여 각 노드 유형을 해당 레이어에 배치합니다. 그런 다음 각 노드가 상호작용할 계층을 선택하여 각 노드의 "Mask" 속성을 설정합니다. 예를 들어, 플레이어의 설정은 다음과 같습니다:

source: There are three main uses for :ref:`Area2D <class_Area2D>`:
ko: :ref:`Area2D <class_Area2D>` 에는 3가지 주요 용도가 있습니다:

source: Detecting when other bodies enter or exit a region or what bodies are currently in a region.
ko: 다른 body가 특정 지역에 들어오거나 나가는 때를 탐지하거나 현재 지역에 있는 body가 무엇인지를 탐지합니다.

source: Checking other areas for overlap.
ko: 다른 영역들이 겹치는지 확인합니다.

source: By default, areas also receive mouse and touchscreen input.
ko: 기본적으로, 영역은 마우스 및 터치스크린 입력도 받습니다.

source: A static body is one that is not moved by the physics engine. It participates in collision detection, but does not move in response to the collision. However, it can impart motion or rotation to a colliding body **as if** it were moving, using its ``constant_linear_velocity`` and ``constant_angular_velocity`` properties.
ko: 정적인 body는 물리 엔진에 의해 움직이지 않는 물체입니다. 그것은 충돌 감지에는 참여하지만 충돌에 대응하여 움직이지 않습니다. 그러나, ``constant_linear_velocity``와 ``constant_angular_velocity``의 특성을 이용하여 **마치** 움직이는 것처럼 충돌하는 body에 움직임이나 회전을 전달할 수 있습니다.

source: ``StaticBody2D`` nodes are most often used for objects that are part of the environment or that do not need to have any dynamic behavior.
ko: ``StaticBody2D``노드는 환경에 속하거나 동적 동작을 수행할 필요가 없는 객체에 가장 많이 사용됩니다.

source: Example uses for ``StaticBody2D``:
ko: ``StaticBody2D``이용 예시:

source: Platforms (including moving platforms)
ko: 플랫폼(이동 플랫폼 포함)

source: Conveyor belts
ko: 컨베이어 벨트

source: Walls and other obstacles
ko: 벽 및 기타 장애물

source: You can modify a rigid body's behavior via properties such as "Mass", "Friction", or "Bounce", which can be set in the Inspector.
ko: 인스펙터에서 설정할 수 있는 "Mass", "Friction", 또는 "Bounce" 와 같은 특성을 통해 rigid body의 동작을 수정할 수 있습니다.

source: The body's behavior is also affected by the world's properties, as set in `Project Settings -> Physics`, or by entering an :ref:`Area2D <class_Area2D>` that is overriding the global physics properties.
ko: body의 행동은 또한 `Project Settings -> Physics` 에서 설정한 세계 속성의 영향을 받거나 전역 물리 특성을 재정의하는 :ref:`Area2D <class_Area2D>`를 입력한 것에 영향을 받습니다.

source: Rigid body modes
ko: Rigid body 모드

source: A rigid body can be set to one of four modes:
ko: rigid body는 다음 네 가지 모드 중 하나로 설정할 수 있습니다:

source: **Rigid** - The body behaves as a physical object. It collides with other bodies and responds to forces applied to it. This is the default mode.
ko: **Rigid** - 이 body는 물리적 물체처럼 작동합니다. 그것은 다른 body들과 충돌하고 그것에 적용되는 힘에 반응합니다. 기본 모드입니다.

source: **Static** - The body behaves like a :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` and does not move.
ko: **Static** - 이 body는 :ref:`StaticBody2D <class_StaticBody2D>` 처럼 동작하며 움직이지 않습니다.

source: **Kinematic** - The body behaves like a :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` and must be moved by code.
ko: **Kinematic** - 이 body는 :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` 처럼 작동하며 코드를 통해 움직여야 한다.

source: Using RigidBody2D
ko: RigidBody2D 사용하기

source: One of the benefits of using a rigid body is that a lot of behavior can be had "for free" without writing any code. For example, if you were making an "Angry Birds"-style game with falling blocks, you would only need to create RigidBody2Ds and adjust their properties. Stacking, falling, and bouncing would automatically be calculated by the physics engine.
ko: rigid body를 사용하는 것의 이점 중 하나는 코드를 쓰지 않고도 많은 행동을 "자유롭게" 할 수 있다는 것입니다. 예를 들어, 떨어지는 블록으로 "앵그리 버드"-스타일의 게임을 만드는 경우, RiddleBody2D를 만들고 해당 속성을 조정하기만 하면 됩니다. 쌓기, 낙하 및 튕김은 물리 엔진에 의해 자동으로 계산됩니다.

source: For example, here is the code for an "Asteroids" style spaceship:
ko: 예를 들어, 다음은 "소행성" 스타일 우주선의 코드입니다:

source: Note that we are not setting the ``linear_velocity`` or ``angular_velocity`` properties directly, but rather applying forces (``thrust`` and ``torque``) to the body and letting the physics engine calculate the resulting movement.
ko: ``linear_velocity`` 또는 ``angular_velocity`` 를 직접 설정하는 것이 아니라 힘 (``추력`` 과 ``토크``) 을 body에 적용하고 그 결과적인 움직임을 물리엔진이 계산하도록 한다는 점에 유의해야 합니다.

source: Contact reporting
ko: 접촉 알림

source: :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` bodies detect collisions with other bodies, but are not affected by physics properties like gravity or friction. Instead, they must be controlled by the user via code. The physics engine will not move a kinematic body.
ko: :ref:`KinematicBody2D <class_KinematicBody2D>` body는 다른 물체와의 충돌을 감지하지만 중력이나 마찰과 같은 물리적 성질의 영향을 받지 않습니다. 대신 코드를 통해 사용자가 제어해야 합니다. 물리 엔진은 kinematic body를 움직이지 않습니다.

source: When moving a kinematic body, you should not set its ``position`` directly. Instead, you use the ``move_and_collide()`` or ``move_and_slide()`` methods. These methods move the body along a given vector, and it will instantly stop if a collision is detected with another body. After the body has collided, any collision response must be coded manually.
ko: kinematic body를 옮길 때는 ``위치``를 직접 정해서는 안 됩니다. 대신 ``move_and_collide()`` 또는 ``move_and_slide()`` 방법을 사용합니다. 이러한 방법은 주어진 벡터를 따라 body를 움직이며, 다른 body와의 충돌이 감지되면 즉시 정지합니다. body가 충돌한 후에는 모든 충돌 응답을 수동으로 코딩해야 합니다.

source: Kinematic collision response
ko: Kinematic 충돌 반응

source: After a collision, you may want the body to bounce, to slide along a wall, or to alter the properties of the object it hit. The way you handle collision response depends on which method you used to move the KinematicBody2D.
ko: 충돌 후 body가 튀어 오르거나, 벽을 따라 미끄러지거나, 부딪힌 개체의 속성을 변경하기를 원할 수 있습니다. 충돌 응답을 처리하는 방법은 KineticBody2D를 이동하는 데 사용한 방법에 따라 달라집니다.

source: When using ``move_and_collide()``, the function returns a :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` object, which contains information about the collision and the colliding body. You can use this information to determine the response.
ko: 이 기능은 ``move_and_collide()``를 사용할 때 충돌 및 충돌 물체에 대한 정보가 포함된 :ref:`KinematicCollision2D <class_KinematicCollision2D>` 개체를 반환합니다. 이 정보를 사용하여 응답을 확인할 수 있습니다.

source: For example, if you want to find the point in space where the collision occurred:
ko: 예를 들어, 충돌이 발생한 공간의 지점을 찾으려면 다음과 같이 하십시오:

source: Or to bounce off of the colliding object:
ko: 충돌 개체가 튀어나오도록 하기 위해선 다음과 같이 하십시오:

source: Sliding is a common collision response; imagine a player moving along walls in a top-down game or running up and down slopes in a platformer. While it's possible to code this response yourself after using ``move_and_collide()``, ``move_and_slide()`` provides a convenient way to implement sliding movement without writing much code.
ko: 슬라이딩은 일반적인 충돌 반응입니다. 플레이어가 하향식 게임에서 벽을 따라 움직이거나 플랫폼 안에서 오르내리는 경사를 상상해 보십시오. ``move_and_collide()``를 사용한 후 직접 코드화할 수 있지만 ``move_and_slide()``는 많은 코드를 작성하지 않고 슬라이딩 이동을 실행할 수 있는 편리한 방법입니다.

source: ``move_and_slide()`` automatically includes the timestep in its calculation, so you should **not** multiply the velocity vector by ``delta``.
ko: ``move_and_slide()`` 는 자동으로 타임스탬프를 계산에 포함하므로, 속도 벡터에 ``delta`` 를 곱하면 **안** 됩니다.

source: For example, use the following code to make a character that can walk along the ground (including slopes) and jump when standing on the ground:
ko: 예를 들어, 다음 코드를 사용하여 지면(경사 포함)을 따라 걸을 수 있고 지면에 있을 때 점프할 수 있는 캐릭터를 만들 수 있습니다:

source: See :ref:`doc_kinematic_character_2d` for more details on using ``move_and_slide()``, including a demo project with detailed code.
ko: 자세한 코드가 포함된 데모 프로젝트를 포함하여 ``move_and_slide()`` 사용에 대한 자세한 내용은 :ref:`doc_kinematic_character_2d`를 참조하십시오.
